- 쓰레기 버리러 가세요?
- 네.
뭐 버릴 거 있으면 주세요.
- 방금 버렸어요.
- 네.
아 뭐 보려고요?
- 이거요 옛날부터 보고
싶었는데 보셨어요?
- 아니요.
- 가게 안 나가셔도 되면 같이 보실래요?
- 가게 나가야 해도 같이 볼래요.
- 얼른 버리고 오세요.
- 오빠.
- 어?
- 쥐다.
- 뭐야 놀랬잖아.
- 이게 뭐냐?
이게 인형이로구나.
- 네.
진짜 쥐랑 똑같이 생겼죠?
- 그러네 진짜.
- 미나왔니?
- 안녕하세요.
- 어이.
- 애미야.
- 네?
- 쥐다 쥐다.
- 아버님.
- 너무 좋다.
혹시 뉴욕에 가보셨어요?
- 아니요.
가봤어요?
- 아니요 저도 못 가봤어요.
- 미국에 있을 때 한 번도 안 가봤어요?
- 서부 쪽에만 있었거든요.
나중에 나이 들어서 돈 많이 모으면 저렇게 맨해튼
같은 곳에서 한 6개월만 살아봤으면 좋겠어요.
- 나이들면 조용한 시골에서
살고 싶지 않아요?
- 아니요 전 나이 들수록 오히려 저렇게
복잡거리는 도시에서 살고 싶은데요.
늙은 것도 서러운데 조용한 시골에서
너무 심심할 것 같아.
- 그렇네.
난 시골이 좋은데.
- 네?
- 요즘은 이런 거 하나 만들어도
참 진짜처럼 잘 만든다.
- 이거 거미도 있고요 뱀도 있고요
무서운 거 되게 많아요.
- 저 왔습니다.
- 이 사람은 어디 가.
- 쥐 쥐.
- 뭐예요 아버지.
놀랬잖아요.
아휴.
아휴 놀래라.
- 등치는 뭐 산만해가지고 놀래기는.
- 아유 내가 맛있는 거 사줄게.
아유 다녀왔습니다.
- 할아버지 저 왔어요.
- 쥐 쥐.
- 할아버지.
- 이게 뭐예요?
에이 아유 유치하시게.
- 할아버지 심심하셨나 보죠?
- 너희들 안 놀래냐?
- 아유 참.
- 진짜 쥐를 가져가 던져보세요
우리가 놀래나.
- 언니들 쎄다.
- 진짜.
- 저놈들이 지금 마지막으로
놀래주고 말래 그랬더니.
- 어 그래 그래 알았어 어.
아 이번에 꼭 나갈게.
그래 어 들어가.
- 내놔 내놔 빨리.
어휴 진짜 으휴.
나 배고파서 산걸 다 먹어버리냐.
- 오셨어요.
- 먹는 거 갖고 싸우냐.
- 저 형님.
김복수 씨란 분한테서 전화 드렸어요.
- 통화했어.
- 예.
어?
이게 뭐예요?
- 야 야 이리줘 이리줘.
- 어 반지네.
- 아 이리줘.
- 무슨 반지.
혹시 형님 계장님한테 프러포즈
하시는 거예요.
- 내놔 이리줘 임마 빨리.
- 맞죠 맞죠?
야 드디어 하시는구나 아이고 형님.
- 놔 임마.
- 야 이거 진짜 빅뉴스다 빅뉴스야.
- 야 야.
- 너 하여튼 다른 사람한테
말하면 하여튼 죽어 너.
- 예?
왜요?
- 왜요는.
너 말하면 하여튼 죽어.
알았지?
- 알았어요.
- 확실히 해.
알았어?
- 알았어요.
- 권재황 뉴스속보.
형님이 계장님한테 프러포즈 하신댄다.
- 정말?
- 어머님이세요?
전인데요.
제가 뉴스 속보 하나 전해드릴게요.
형님이 계장님한테 프러포즈 하신대요.
- 진짜?
어머.
여보 여보 서방님이 종옥이한테
프러포즈 한대.
- 정말 와 자식.
- 얼마나 했어?
- 한 3장.
전문용어라 생각보다 힘드네.
- 어 그거 너무 일일이 문장마다
번역하려고 그러지 말고.
- 와.
- 할아버지 어제부터 왜 그러세요?
- 니들은 왜 그렇게 안 놀래?
- 할아버지 그 정도로 우리가
놀릴 것 같으세요?
- 할아버지 우리 너무 과소평가하신다.
- 저것들이 저 사람을
슬슬 약올르게 만드네.
- 오셨어요?
- 어.
어이 노횽렬 어딨어?
- 지금 방에 계세요.
형님.
- 왔어?
- 노홍렬 드디어 프러포즈 한다며?
- 언제 하세요?
- 좋은 일이잖아요.
- 아니 제가 괜히 그러는 거야.
- 다 알고 왔는데 진짜.
야 일리 와 앉아봐 앉아봐.
- 그래요.
- 아 언제할 건데?
- 뭐가 이렇게 궁금들 해?
가세요 내가 나중에 얘기할게.
- 야 야 홍렬아 홍렬아.
야 홍렬아 문 좀 열어봐 얘기 좀 하자.
- 신경들 좀 꺼 제발.
- 야 노홍렬 야 문 좀 열어봐.
아 자식 거 진짜.
- 아유 얘기 좀 해주면 좀 어때서.
- 아 그러게 저 자식 프러포즈 하는
거 구경 좀 했으면 좋겠는데.
- 아줌마한테 물어보면 되잖아.
아줌마한테 작은 아빠랑 언제 무슨
약속 있는지 물어보면 되잖아.
- 오 그래.
그렇구나.
야 너 머리 좋다.
그래 다들 기다려봐 내가
알아봐 가지고 올게.
- 아저씨 아까 일찍 가게 닫고 일찌감치
오신 거 보니까 오늘일 것 같긴 해요.
- 그래?
야 노인삼 너 잘하면 좋은 구경하겠다.
야 근데 너
작은 아빠랑 종옥이 이모랑
결혼한 게 좋을 거 같냐?
- 좋죠.
- 왜?
미나랑 사촌 되니까?
- 아니 뭐 그런 것보다
작은아빠가 아줌마 너무너무
사랑하시잖아요.
그러니까.
- 오 사랑.
- 여보 여보.
- 알아왔어?
- 어.
오늘이래 오늘.
- 오늘 맞죠?
- 어.
이 앞 아마데우스에서 8시에 만난대.
- 오케이 좋았어.
- 야 뭐 먹을래?
- 샌드위치 만들어 먹자.
- 그래.
- 감자 있어?
- 매쉬드 포테이토 먹고 싶다.
- 있을 걸.
- 감자 깎는 칼 없어?
- 없는데.
- 하나 사 그거 있으면 되게 편해.
- 왕.
- 아 뭐야.
아 할아버지 왜 그러세요 진짜.
- 할아버지 되게 심심하신가 봐요.
- 너희들은 왜 놀래질 않아?
- 저희 그렇게 놀래키고 싶으세요?
- 할아버지 포기하세요.
우리 이 정도로는 절대 안 놀래요.
- 주문하시겠습니까?
예?
네?
- 뭐 하는 거야 정말.
- 아니 우리들끼리 지나가다가 그냥.
- 신경 쓰지 말고 가.
- 저희 신경 쓰지 말고 가세요.
- 어머 다들 계셔네.
- 어 처제.
- 오늘 다 모이는 거였어요?
- 아니야 아니야.
가서 얘기해 가서.
- 아 진짜 왜들 그래.
- 아 미안해.
근데 프러포즈 하기로 마음
먹어놓고 하지 그랬냐.
- 그러게요.
- 아깝다.
- 여보 나 왔어.
- 어떻게 같이 와?
- 이 앞에서 만났지.
- 어.
아니 오늘도 늦게까지 작업하니?
- 예 아유 죄송해요.
저희 때문에 언니까지 힘들게 해서.
- 아니야 무슨.
- 올라갈게요.
- 어 그래.
- 어 왔어?
- 어.
할아버지 저 왔어요.
- 왜요?
또 무슨 장난치시려고요?
- 뭘 하셔도 저희 그렇게 잘 안 놀래요.
- 저놈들이 저거 진짜.
- 아 여보세요.
- 형님 저인데요 방금 전 재황이가
입수한 정보인데요.
오늘 저녁 7시에 오늘 형님이 집에서
계장님이랑 식사하신대요.
- 뭐 집에서?
아 니들 집에 있는데?
- 저랑 재황이 동창회 간다 그랬었거든요.
그래서 집으로 정하셨나 봐요.
- 어 그래 알았어.
- 여보 여보.
- 어.
- 홍렬이가 오늘 저녁 7시에 처제랑
같이 집에서 밥 먹는데.
- 7시?
- 어.
- 오늘 또 할 것 같더라.
- 지금 집에 있는데 오중이랑 재황이가 동창회 가는 척하면서 방으로
도로 숨었다가 홍렬이가 잠시 자리를 뜨면 연락해주기로 했어.
- 어.
- 잠깐만 손 좀 닦고.
- 와.
- 아유 할아버지.
그 정도로는 안 된다니까요.
- 뱀 뱀.
- 할아버지.
- 아 저놈들 저거 정말 사람 약오르게 하네.
- 야 오중아.
- 권반장.
- 들어오세요 빨리 들어오세요.
- 신발 신발장 안에 넣으세요.
- 신발장에 넣으세요.
- 엄마 것도 좀 넣어.
- 빨리오세요.
- 다 차려놨네.
- 들어가세요 뭐 사러갔는데
형님 금방 오실 거예요.
- 계속 여기 있었냐?
- 예 우리 둘이 계속 장롱 안에 있었어요.
- 형님 왔어요.
- 뭘 하지?
뭘해서 저놈들을 진짜 한번
된통 혼내켜주지?
- 아.
- 그래.
좋았어.
- 아 예.
- 어머.
이렇게 근사하게 차려먹는 저녁이었어요?
- 별것도 없는데요 뭐.
- 너무 근사한데요.
오늘 무슨 날이에요?
- 아니에요 와인 한 잔 드세요.
- 와인 사러간 거네 그럼.
- 그랬나봐요.
- 자식 제법인데.
- 제가 한 당신보다 훨씬 무드있다.
- 갑자기 이렇게 고즈넉하게 분위기 잡으면서
밥 먹으니까 기분이 이상한데요.
- 그래요.
- 참 다들 어디 갔어요?
- 민정이는 학교 과제 때문에
윤영이한테 갔고요.
오중이하고 재황이는 동창회 갔어요.
- 예.
- 저기.
- 예?
- 저기 저 지난번에.
- 집에 누가 있나 본데요?
- 미안하다 나왔다.
- 여기서 다들 뭐 해요?
- 아니 저기 가서 얘기해.
가세요 가세요.
- 이놈들아 이래도 안 놀래나
어디 두고 보자.
- 샤워했어?
- 어.
가만히 앉아있는 게 더 덥다 야.
- 어디 맛 좀 봐라.
- 이게 무슨 소리야?
- 뭐야?
- 할아버지.
- 애들을 놀래켜서 뭘하시겠다고
그걸 거기까지.
- 아유 크게 다쳤으면 어떡하실 뻔했어요.
- 아버님도 참.
- 할아버지 죄송해요.
괜히 저희 때문에.
- 죄송해요.
- 큰일 날 뻔했다 야.
- 그러게.
- 저희 올라갈게요.
- 오냐 올라가라.
- 아이고 정말.
- 그나저나 진짜 왜들 그래 진짜.
- 아 너야말로 왜 그러냐.
마음 먹었으면 그냥 그걸 허지 왜.
- 그러게요 그냥 하시지.
- 참 적반하장도 유분수네.
남의 사생활에 이 정도로 끼어들면
이거 완전히 고소감이야.
왜들 그래 정말.
- 아이 거 죄송해요.
아 우리가 잘못했지 뭐.
근데 진짜 저희도 좀 보면 안 돼요?
- 아니 그거 봐서 뭐 하시겠다는 거예요.
- 아니 뭐 한다기보다는 사실 전
우리 인삼이 아빠가 나한테 프러포즈하던 그 옛날
생각도 나고 그래서 너무 보고 싶더라고요.
- 아 그래 인마.
너한테는 역사적인 순간인데 그 순간을
우리가 같이 해주면 좋잖아.
- 뭐가 좋아.
- 그리고
우리 인삼이 얘한테도 좋은 상교육이
될 것 같기도 하고.
- 에?
말도 안 돼.
- 아니에요.
나도 들은 얘기인데요.
우리 인삼이 얘가 어제 뭐랬는 줄 아세요?
우리 작은 아빠가 종옥이 이모랑 결혼하는 게 왜 좋냐 그랬더니 작은
아빠가 이모를 갖다가 너무 사랑하기 때문에 좋다고 그랬대요.
종옥이 좋아해서 그동안 마음고생도
많이 하셨고 힘드셨잖아요.
그리고 한때 우리도 무슨 노결추니 뭐니 해서
그 고통이라면 고통도 같이 동참했었고.
그러니 그 끝을 보고 싶어요 우리도.
- 그래요 형님.
- 용기 있게 공개적으로
한번 프러포즈 해보세요.
축복해 드리고 싶어요.
- 저 이 앞에 좀 갔다 올게요.
- 어.
- 어 왜요?
왜 붕대를 더 감으세요?
- 아 좀 시큰한 거 같아서 바짝 감으려고.
- 그럼 다녀올게요.
- 다녀오겠습니다.
- 다녀오세요.
- 야 야 됐다.
아유 훨씬 나은 것 같다.
됐어.
- 애 영삼아.
- 예?
- 이리 와서 이 붕대로 내 얼굴도 좀 감아.
- 네?
- 빨리.
- 어 누나.
- 어 어디가?
- 복건이네.
아 근데 참 할아버지가 누나한테 놀래켜준다고
얼굴이 다 붕대 안고 계셔.
- 뭐?
- 빈집에 불 꺼놓고 혼자 계셔.
- 정말 끝을 기시다.
- 이번엔 좀 놀라는 척 해드려야겠다.
- 정말 그래야겠다.
- 기왕 놀라는 김에 아주
자지러져 드리지 뭐.
- 그래 그러자.
- 아.
- 놀랬지 이것들아.
- 할아버지.
놀랬잖아요.
- 까불고들 있어.
- 야 몇 시냐?
8시 다 됐어요.
- 아이고 좋은 구경 한번 하기 힘드네.
- 모두 지금 가벼운 흥분에 들떠있다.
작은아빠의 프러포즈는 우리의
기대대로 과연 성공하실까?
- 종옥이 왔다 종옥이.
- 늦은 거 아니죠?
- 아니에요.
- 아 여기도 밤에 오니까 좋네요.
- 예쁘죠?
- 너무 이쁜데요.
근데 이걸 왜 저한테 주시는 거예요?
- 이렇게 예쁜 장미를.
- 무슨 얘기를 어떻게 해야 할지.
뭔가 멋있게 얘기하고 싶은데 잘.
- 뭔데요?
- 예전에
정말 이런
가슴 떨리는.
- 종옥 씨가 맨 처음
이사온 그날부터 지금까지 늘
이런
떨림 속에서 살았어요.
- 좀 서투르고 긴장을 하셨지만 작은 아빠는 작은 개울의
돌다리를 조심스럽게 건너듯 자신의 한마디 한마디에
마음을 실으려고 노력하셨다.
- 종옥 씨를 알게 되면서
지나온 시간에 대해서
반성 많이 해요.
그리곤 결심을 하죠.
더 열심히 살아야겠구나.
더 건강해야겠구나.
그리고 좋은 사람이 되어야겠구나.
종욱 씨를 위해서.
- 내가 얼마나 열심히 건강하게
종옥 씨한테 좋은 사람이 되려고 노력하는지
내 옆에서 지켜봐줄래요?
- 나랑 결혼해줘요.
- 어머.
어머나.
- 아줌마가 반지를 받자 우린
모두 약속이라도 한 것처럼
박수를 쳤다.
- 영화처럼 화려한 프러포즈는 아니었지만 난 작은 아빠의
용기와 소중한 사랑에 아주 길고 긴 박수를 보내주었다.
작은아빠 아줌마 오래오래 행복하세요.